# Поток

Виджет «Поток» отображает количество задач, проходящих разные этапы работы (соответствуют статусам в {{ tracker-full-name }}) за период времени. С помощью накопительной диаграммы потока можно увидеть процессы, которые улучшают или ухудшают производительность команды.

Виджет «Поток» помогает построить диаграмму и увидеть количество тикетов в разных статусах с распределением по интервалам времени.

## Что покажет диаграмма {#info}

Диаграмма отражает стандартную для Agile информацию:

* общее количество незакрытых задач в разных статусах;
* количество решенных за интервал времени задач;
* время, за которое задачи проходят цикл от начального статуса до конечного.

## Создать и настроить {#create-set}

{% note info %}

Включить доступ к Бета-версии виджета можно в настройках {{ tracker-full-name }}: ![image](../../_assets/tracker/svg/settings.svg) **Настройки** → **Интерфейс** → **Аналитика на дашбордах**.

{% endnote %}

1. Чтобы создать виджет, на текущем дашборде нажмите **Редактировать**, затем **Добавить** → **Поток**. Откроется окно настройки.

1. Чтобы настроить диаграмму потока, задайте параметры:

   * **Название** — название, которое отображается в заголовке виджета.
   
   * **Источник задач** — фильтр, по которому формируется список задач. Вы можете выбрать [системный](default-filters.md) или [созданный ранее](create-filter.md) фильтр из списка или задать фильтр с помощью [языка запросов](query-filter.md) или параметров.
   
   * **Автоматическое обновление** — опция, которая автоматически перестраивает графики виджета. Периодичность обновления определяется параметром **Шаг**.
   
   * **Учесть закрытые задачи** — опция добавляет задачи, которые завершились до начала периода для диаграммы.
   
   * **Период** — период времени для диаграммы. Чтобы при обновлении виджета период построения диаграммы рассчитывался от текущей даты, настройте динамический диапазон дат: на вкладке **Основные** или **Другие** выберите диапазон.

      Также период можно настроить и после построения графика. Для этого в правом верхнем углу виджета нажмите значок ![](../../_assets/tracker/svg/calendar.svg) и укажите диапазон значений.

   * **Шаг** — величина временного шага на оси с периодом. Шагом могут быть дни, недели, месяцы или спринты.

1. Когда все параметры выставлены, в окне настройки нажмите **Сохранить**. Диаграмма построится по введенным данным.

1. Чтобы сохранить виджет на дашборде, нажмите **Сохранить** вверху справа — в меню редактирования дашборда.

## Отображение {#view}

Диаграмма строится следующим образом: открывающие статусы сверху, закрывающие снизу, а между ними — остальные статусы, соответствующие этапам работы над задачами. Статус определяется по рабочему процессу задач из выборки.

Как настроить отображение данных на диаграмме:

* Актуальность данных видна по времени последнего обновления. 
   Чтобы увидеть точное время, дату и автора виджета, наведите указатель на значок ![](../../_assets/tracker/svg/clear-filter.svg).

* Можно открыть список задач, которые образуют линию на графике в любой ее точке.
   Для этого нажмите на точку на линии и в подсказке выберите статус с ненулевым количеством задач. Фильтр по ним откроется в новой вкладке.

* Можно изменять представление данных переключением пунктов под диаграммой с помощью клавиши **Ctrl** на Windows и **Command** на macOS. Например, отключать и включать отдельные полосы графиков.
   Чтобы посмотреть данные по отдельно выбранным статусам, кликните название статуса под графиком.

* Чтобы увеличить область на диаграмме, выделите интересующий вас участок.


## Анализ {#analysys}

На виджет попадают задачи в разных статусах (соответствуют разноцветным полосам) — можно проследить переходы между этапами работы над задачами во времени.
Диаграмма строится по осям: X — шаги периода, Y — количество задач.

Графики можно читать детально, разбираясь в характерных паттернах. Например:

* Чем меньше угол наклона графика статуса, тем меньше задач в него переходит, чем больше угол — тем больше переходящих в данный статус задач. Горизонтальная линия графика говорит о том, что новые задачи не поступают или не завершаются.

* Чем шире слой одного цвета, тем больше задач в данном статусе накапливается в процессе.

* Увеличение разрыва между графиками открывающего и закрывающего статусов означает, что поток задач слишком большой для текущего процесса. Если эти два графика идут параллельно по восходящей линии без скачков, это значит, что поток задач и процесс в балансе.

* Все линии становятся горизонтальными в периоды, когда команда не работает по разным причинам. Если только одна линия становится горизонтальной, это значит, что на этом этапе что-то случилось.

* Предсказуемая форма графиков, например, ступеньки, показывает стабильную итеративность процесса.
